ﺑﺨﺶ ﻧﻈﺮﻯ 
ﺗﻌﺮﯾﻒ ﻣﻔﺎﻫﯿﻢ )۶ ﻧﻤﺮﻩ( ۱
ﻫﺮﮐﺪﺍﻡ ﺍﺯ ﻣﻮﺍﺭﺩ ﺯﯾﺮ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺍﺩﺑﯿﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺯﺑﺎﻥ ﺳﺎﺩﻩ ﺗﻮﺿﯿﺢ ﺩﻫﯿﺪ.
Domain Coupling .۱
Data Decomposition .۲
Event-Driven Communication Pattern .۳
ﻣﺸﮑﻞ ﻋﻤﻠﮑﺮﺩ )۹ ﻧﻤﺮﻩ( ۲
ﺩﺭ ﯾﮏ ﭘﺮﻭﮊﻩ ﻓﺮﻭﺷﮕﺎﻩ ﺁﻧﻼﯾﻦ، ﺗﯿﻢ ﺗﻮﺳﻌﻪ ﺍﺯ ﺍﺑﺘﺪﺍﯼ ﮐﺎﺭ ﺳﯿﺴﺘﻤﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺯﯾﺎﺩﯼ ﻣﯿﮑﺮﻭﺳﺮﻭﯾﺲ ﻣﺴﺘﻘﻞ ﺑﺎ ﺩﯾﺘﺎﺑﯿﺲ
ﺟﺪﺍﮔﺎﻧﻪ ﺗﻘﺴﯿﻢ ﻣﯽﮐﻨﺪ، ﺩﺭ ﺣﺎﻟﯽ ﮐﻪ ﺩﺍﻣﻨﻪ ﻣﺴﺌﻠﻪ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﻪﺧﻮﺑﯽ ﺷﻨﺎﺧﺘﻪ ﻧﺸﺪﻩ ﻭ ﻧﯿﺎﺯ ﺑﻪ ﻣﻘﯿﺎﺱﭘﺬﯾﺮﯼ Deployment ﻭ
ﻫﺎ،API ﻭﺍﻗﻌﯽ ﻭﺟﻮﺩ ﻧﺪﺍﺭﺩ. ﭘﺲ ﺍﺯ ﻣﺪﺗﯽ ﺗﻮﺳﻌﻪ ﺑﺎ ﻣﺸﮑﻼﺗﯽ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﭘﯿﭽﯿﺪﮔﯽ ﺍﺭﺗﺒﺎﻃﺎﺕ ﺑﯿﻦ ﺳﺮﻭﯾﺲﻫﺎ، ﻭﺍﺑﺴﺘﮕﯽ ﺷﺪﯾﺪ ﺑﯿﻦ
ﻭ ﮐﺎﻫﺶ ﺳﺮﻋﺖ ﺗﺤﻮﯾﻞ ﻓﯿﭽﺮﻫﺎ ﻣﻮﺍﺟﻪ ﻣﯽﺷﻮﺩ. ﺑﺎ ﺗﻮﺟﻪ ﺑﻪ ﺍﯾﻦ End-to-End ﺍﻓﺰﺍﯾﺶ ﺑﺎﮒﻫﺎﯼ ﻣﺮﺯﯼ، ﺩﺷﻮﺍﺭﯼ ﺗﺴﺖﻫﺎﯼ
ﺳﻨﺎﺭﯾﻮ، ﻣﺸﮑﻞ ﻣﻌﻤﺎﺭﯼ ﺍﺻﻠﯽ ﺭﺍ ﺷﻨﺎﺳﺎﯾﯽ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺗﻮﺿﯿﺢ ﺩﻫﯿﺪ ﭼﺮﺍ ﺍﯾﻦ ﺗﺼﻤﯿﻢ ﺍﺯ ﻧﻈﺮ ﻃﺮﺍﺣﯽ ﺳﯿﺴﺘﻢ ﻧﺎﺩﺭﺳﺖ ﺑﻮﺩﻩ ﻭ ﭼﻪ
ﺭﻭﯾﮑﺮﺩﯼ ﺟﺎﯾﮕﺰﯾﻦ ﻣﻨﺎﺳﺒﯽ ﻣﯽﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺑﺎﺷﺪ.
)۱۰ ﻧﻤﺮﻩ( Synchronous vs. Asynchronous ۳
ﺩﺭ ﯾﮏ ﺳﯿﺴﺘﻢ ﻣﺒﺘﻨﯽ ﺑﺮ ﻣﻌﻤﺎﺭﯼ ﻣﯿﮑﺮﻭﺳﺮﻭﯾﺲ، ﺳﺮﻭﯾﺲ ﺛﺒﺖ ﺳﻔﺎﺭﺵ ﺑﺮﺍﯼ ﺗﮑﻤﯿﻞ ﻓﺮﺁﯾﻨﺪ ﺧﺮﯾﺪ ﺑﺎﯾﺪ ﺑﺎ ﺳﺮﻭﯾﺲﻫﺎﯼ
Asynchronous ﻭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ Synchronous ﭘﺮﺩﺍﺧﺖ ﻭ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﺍﯾﻤﯿﻞ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﮐﻨﺪ. ﺗﯿﻢ ﻣﻌﻤﺎﺭﯼ ﺑﯿﻦ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺍﺯ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ
Fault ،Latency ،Coupling ( ﻣﺮﺩﺩ ﺍﺳﺖ. ﺑﺎ ﺗﻮﺟﻪ ﺑﻪ ﻣﻌﯿﺎﺭﻫﺎﯾﯽ ﻣﺎﻧﻨﺪEvent-Driven ﻭ Message Broker )ﻣﺎﻧﻨﺪ
ﺗﻮﺿﯿﺢ ﺩﻫﯿﺪ ﺗﻔﺎﻭﺕ ﺍﯾﻦ ﺩﻭ ﺭﻭﯾﮑﺮﺩ ﭼﯿﺴﺖ ﻭ ﺩﺭ ﭼﻪ ﺷﺮﺍﯾﻄﯽ ﻫﺮ ﮐﺪﺍﻡ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﻣﻨﺎﺳﺐﺗﺮﯼ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ Scalability ﻭ Tolerance
ﺑﻮﺩ.
ﻃﺮﺍﺣﯽ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﻣﯿﮑﺮﻭﺳﺮﻭﯾﺲ )۱۰ ﻧﻤﺮﻩ( ۴
ﯾﮏ ﭘﻠﺘﻔﺮﻡ ﺁﻧﻼﯾﻦ ﺁﻣﻮﺯﺵ ﻣﻬﺎﺭﺕ ﺭﺍﻩﺍﻧﺪﺍﺯﯼ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﮐﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﻣﯽﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺛﺒﺖﻧﺎﻡ ﮐﻨﻨﺪ، ﺩﻭﺭﻩﻫﺎ ﺭﺍ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ
ﻭ ﺧﺮﯾﺪﺍﺭﯼ ﮐﻨﻨﺪ، ﻭﯾﺪﺋﻮﻫﺎ ﺭﺍ ﺗﻤﺎﺷﺎ ﮐﻨﻨﺪ، ﺗﻤﺮﯾﻦ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﮔﻮﺍﻫﯽ ﭘﺎﯾﺎﻥ ﺩﻭﺭﻩ ﺩﺭﯾﺎﻓﺖ ﮐﻨﻨﺪ. ﻣﺪﺭﺱﻫﺎ ﻣﯽﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺩﻭﺭﻩ
ﺟﺪﯾﺪ ﺍﯾﺠﺎﺩ ﮐﻨﻨﺪ، ﻣﺤﺘﻮﺍ ﺑﺎﺭﮔﺬﺍﺭﯼ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﻭﺿﻌﯿﺖ ﭘﯿﺸﺮﻓﺖ ﺩﺍﻧﺸﺠﻮﯾﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺒﯿﻨﻨﺪ. ﻫﻤﭽﻨﯿﻦ ﺳﯿﺴﺘﻢ ﺩﺍﺭﺍﯼ ﺑﺨﺶ ﭘﺮﺩﺍﺧﺖ،
ﺍﻣﺘﯿﺎﺯﺩﻫﯽ، ﺍﻋﻼﻥﻫﺎ ﻭ ﭘﯿﺸﻨﻬﺎﺩ ﺩﻭﺭﻩﻫﺎﯼ ﻣﺮﺗﺒﻂ ﺍﺳﺖ. ﺍﻧﺘﻈﺎﺭ ﻣﯽﺭﻭﺩ ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻥ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭﯼ ﮐﻤﭙﯿﻦﻫﺎ ﯾﺎ ﺍﻧﺘﺸﺎﺭ ﺩﻭﺭﻩﻫﺎﯼ ﻣﺤﺒﻮﺏ،
ﻃﺮﺍﺣﯽ ﮐﻨﺪ. Microservices ﺗﻌﺪﺍﺩ ﮐﺎﺭﺑﺮﺍﻥ ﺑﻪﺻﻮﺭﺕ ﻧﺎﮔﻬﺎﻧﯽ ﺍﻓﺰﺍﯾﺶ ﯾﺎﺑﺪ. ﺗﯿﻢ ﺗﻮﺳﻌﻪ ﺗﺼﻤﯿﻢ ﺩﺍﺭﺩ ﺍﯾﻦ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻣﻌﻤﺎﺭﯼ
ﻧﯿﻢﺳﺎﻝ ﺑﻬﺎﺭ ۱۴۰۵ ۳
ﺑﯿﻦ Asynchronous ﻭ Synchronous ، ﻣﺎﻟﮑﯿﺖ ﺩﺍﺩﻩ، ﻧﺤﻮﻩ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁBounded Context ﺑﺎ ﺩﺭ ﻧﻈﺮ ﮔﺮﻓﺘﻦ ﻣﻔﺎﻫﯿﻤﯽ ﻣﺎﻧﻨﺪ
ﺳﺮﻭﯾﺲﻫﺎ، ﻣﺪﯾﺮﯾﺖ ﺗﺮﺍﮐﻨﺶﻫﺎﯼ ﺗﻮﺯﯾﻊﺷﺪﻩ ﻭ ﺍﻟﺰﺍﻣﺎﺕ ﻣﻘﯿﺎﺱﭘﺬﯾﺮﯼ، ﻣﻌﻤﺎﺭﯼ ﭘﯿﺸﻨﻬﺎﺩﯼ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻃﺮﺍﺣﯽ ﮐﻨﯿﺪ. ﺳﺮﻭﯾﺲﻫﺎﯼ
ﺍﺻﻠﯽ ﺭﺍ ﻣﺸﺨﺺ ﮐﺮﺩﻩ، ﻣﺴﺌﻮﻟﯿﺖ ﻫﺮﮐﺪﺍﻡ ﺭﺍ ﺗﻮﺿﯿﺢ ﺩﻫﯿﺪ ﻭ ﻧﺤﻮﻩ ﺗﻌﺎﻣﻞ ﺁﻥﻫﺎ ﺭﺍ ﺗﺸﺮﯾﺢ ﻧﻤﺎﯾﯿﺪ.
 ﺑﺨﺶ ﭘﮋﻫﺸ 
ﺍﺑﺰﺍﺭﻫﺎﯼ ﻣﻬﻢ ۵
ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ ﻫﺮﮐﺪﺍﻡ ﺍﺯ ﺍﺑﺰﺍﺭﻫﺎﯼ ﺯﯾﺮ ﺗﺤﻘﯿﻖ ﮐﻨﯿﺪ ﻭ ﮐﺎﺭﺑﺮﺩ ﻫﺮ ﯾﮏ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪﻫﺎﯼ ﻣﯿﮑﺮﻭﺳﺮﻭﯾﺲ ﺑﺎ ﺫﮐﺮ ﯾﮏ ﻣﺜﺎﻝ ﻭﺍﻗﻌﯽ
ﺗﻮﺿﯿﺢ ﺩﻫﯿﺪ:
nginx )ﺁ(
Prometheus )ﺏ(
RabbitMQ )ﭖ(
Celery )ﺕ(
ELK )ﺙ(
Redis )ﺝ(
Kubernetes )ﭺ(
Kafka )ﺡ(
Jaeger )ﺥ(
ﻧﻬﺎﯾﺘﺎ ﹰ ﻫﻢ ﯾﮏ ﺩﯾﺎﮔﺮﺍﻡ ﺳﻄﺢ ﺑﺎﻻﯼ ﻣﻌﻤﺎﺭﯼ ﺑﺮﺍﯼ ﯾﮏ ﺳﺎﻣﺎﻧﻪ ﺩﻟﺨﻮﺍﻩ ﺗﺮﺳﯿﻢ ﮐﻨﯿﺪ ﮐﻪ ﻫﻤﻪ ﺍﯾﻦ ﻣﻮﺍﺭﺩ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺷﺪﻩ.